Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC453_CAPT_3_6_OLD_DESCRIPTION
source: On the eve of 1944, off the North Cape, Cap gained standout success. A cruiser squadron that included his own ship, Belfast, was supposed to repel enemy battleship Scharnhorst from the convoy and keep it spotted until battleship Duke of York ran across her. During the polar night, while the storm and its blizzards were playing havoc, Cap was able to score an accurate hit directly on Scharnhorst's radio locator on his first shot. The same anonymous ill-wishers (yes, those already familiar to us) say that hitting the radar—the ship's highest point—meant that Cap made an error of several kilometers in determining the distance to his target, so his hit was a ridiculous coincidence! "Ha-ha-ha!" is our response to the ill-wishers. After such success, Cap was assigned as Commander of the last-in-history battleship Vanguard. The young Queen of England, upon the occasion of her crowning, decided to take a round-the-world voyage on board a yacht. But an ordinary yacht seemed to be somewhat banal to Her Majesty. As such, she ruled that the largest, mightiest, and most spectacular ship of the Navy—battleship Vanguard—should have the honor of serving as her yacht. During the long trip, Cap was sparkling with his fine manners, courtesy, wit, knowledge of court ceremonies, personal valor, and gallantry. The Queen was impressed beyond words. Soon after the cruise was over, Cap was promoted to Admiral, received the title of Peer and a position in the British Admiralty.
ja: 1944 年の夜、船長は北岬の沖で素晴らしい成功を収めました。彼が座乗するベルファストを含む巡洋艦戦隊には、ドイツ戦艦シャルンホルストによる味方船団への攻撃を退け、味方戦艦デューク・オブ・ヨークが到着するまで敵戦艦の位置を捉え続けるという任務が与えられていました。そして暴風雪が荒れ狂う北極圏の夜間に船長が放った第一斉射が、見事にシャルンホルストのレーダーに直撃しました。 お馴染みの悪意ある噂 (もうお馴染みですよね) によれば、艦上で最も高い位置にあるレーダーに命中したということは、船長が目標までの距離を数 km も誤ったからであり、滑稽な偶然に過ぎない! とされました。でもそんな噂は「ハハハッ」と笑い飛ばせば良いのです。 そんな成功を収めた船長は、史上最後の戦艦として知られるヴァンガードの艦長に任ぜられました。イギリスの若き新女王が戴冠した際、彼女はヨットに乗って世界を巡ることを決めました。しかし一般的なヨットは女王の乗艦として相応しいとは言えません。そこで名誉ある王室用ヨットとして選ばれたのが、イギリス海軍にとって最大・最強で最も見事な軍艦たる戦艦ヴァンガードだったのです。 この長い航海の間、船長のその素晴しいマナー、礼儀、機知、儀礼に関する知識、武勇、気高さは一際人々の注目を集め、女王を言葉では言い表せないほどに感心させました。彼はこの航海が終わって間もなく大将に昇格し、貴族の称号とイギリス海軍本部における座を得たのでした。
zh: В канун нового, 1944 года, у мыса Нордкап Кэп добился выдающегося успеха. Тогда эскадра крейсеров, включая его Belfast, должна была отогнать вражеский линкор Scharnhorst от конвоя и «светить» его до тех пор, пока ему навстречу не выйдет линкор Duke of York. В полярную ночь, в свирепый шторм и пургу Кэп сумел первым же выстрелом попасть в Scharnhorst точнёхонько в радиолокатор. Знакомые нам анонимные недоброжелатели говорят, что попадание в радар — самую верхнюю точку корабля — означает, что Кэп ошибся с определением дистанции до цели на несколько километров, а попадание — нелепая случайность. «Ха-ха-ха!» — ответим им мы. После такого успеха Кэп был назначен командиром последнего в истории линкора Vanguard. А юная королева Великобритании по случаю своей коронации решила отправиться в кругосветное путешествие на яхте. Обычная яхта показалась Её Величеству какой-то банальной. И она повелела сделать своей яхтой самый большой, могучий и эффектный корабль флота — линкор Vanguard. В ходе долгого путешествия Кэп просто блистал своими прекрасными манерами, обходительностью, остроумием, знанием придворного этикета, личной отвагой и доблестью. Королева была сражена. Вскоре после завершения круиза Кэп был произведён в адмиралы, стал пэром и получил должность в британском Адмиралтействе.
zh_sg: 1944年前夕，在北角附近，卡普获得了巨大的成功。他指挥着贝尔法斯特贺一个巡洋舰中队，本应该击退进犯己方船队的敌方战列舰沙恩霍斯特，并保持对它的追踪，直到战列舰约克公爵号拦截它。在极夜中，当风暴和暴雪肆虐的时候，卡普第一炮就直接命中了沙恩霍斯特的雷达定位设备。 又是那群不怀好意的匿名的者（是的，我们已经很熟悉的人）表示，击中雷达——战舰的最高点——意味着卡普在确定与目标的距离时出现了几公里的误差，所以这次命中只是一个可笑的巧合！对此谣言我们以“哈哈哈”作为回应。 这次立功后，卡普被委任为前卫号战列舰历史上的最后一名指挥官。年轻的英国女王在加冕之际，决定乘游艇环游世界。但是，普通的游艇显然配不上女王陛下的身份。因此，她指定最大最强的前卫号战列舰为她此次出游的座驾。 在这次长途航行中，卡普以优雅、礼貌、机智的举止，对法庭仪式的博学，个人的英勇事迹脱颖而出。给女王留下了深刻的印象。巡游结束后不久，卡普被提升为海军上将，然后他获得了贵族头衔和英国海军部的职位。

# IDS_PCZC454_CAPT_4_1_LADY
source: Cap's Romantic Fantasy
ja: 船長のロマンチック・ファンタジー
zh: Романтическая фантазия Кэпа
zh_sg: 卡普的浪漫幻想

# IDS_PCZC454_CAPT_4_1_LADY_DESCRIPTION
source: Every little boy dreams of becoming a hero! Especially one who was born with all the right qualities! Our Cap is strong, fast, and never cools down after a battle. Besides that, Cap was always absorbed in books about heroic seafarers. Actually, not only about seafarers, but simply, heroic novels. Following the examples of his favorite historical characters who were dressed in velvet camisoles with lacelike cuffs, he is convinced that a real knight and gentleman cannot live another day without performing a gallant deed devoted to a fair lady. For this reason, daily after breakfast, having powdered his wig and polished his lacquered shoes after the latest French fashion, he heads out every day to serve a lady. It should be also noted that the presence of the lady herself is not required at all, her beautiful image is reason enough for our hero to accomplish a feat. If the plot needs it, Cap can play the role of the damsel in distress himself, who he would eventually shield from danger. One might find this contradictory, but for such an inventor as our Cap, it is rather easy to solve this quantum-mechanical paradox.
ja: 小さな男の子であれば、誰もがヒーローになることを夢見るものです! 特に、特別な資質を持って生まれた男の子ならなおさらでしょう! 我らが船長は強く、固い信念を持ち、戦闘を 1 つ終えたとしても満足せずさらなる戦闘を求めていました。 加えて船長は、英雄的な船乗りに関する本にいつも夢中でした。実際の所は船乗りだけではなく、英雄的な小説なら何でも大好きでした。そしてレース状の袖口が付いたベルベットのキャミソールで着飾ったお気に入りの歴史的人物の例に倣い、本当の騎士や紳士であれば、麗人のために毎日のように勇ましい行為を行うものだと信じていました。こういう訳で、彼は朝食後の日課として、ウィッグを被って靴を磨き上げて最新のフランス風ファッションに仕上げ、とある女性に奉仕すべく毎日のように出掛けていくのでした。 ですが、その女性が本当に存在していたかどうかは重要ではなかった、ということを付け加えておくべきでしょう。その女性の美しいイメージだけでも、我らがヒーローが偉業を達成したいと思う理由として充分だったのですから。そして船長は、物語の中で必要であれば、自分が助け出すことになる囚われの姫君の役割を自ら演じることもできました。矛盾していると思うかも知れませんが、我らが船長ほどの発明家ともなれば、このような量子力学的パラドックスを解決することなんて、割と簡単なことだったのです。
zh: Какой же мальчишка не мечтает стать героем? Особенно когда ты обладаешь всеми нужными качествами с рождения! Наш Кэп силён, быстр и никогда не остывает после боя. Вдобавок Кэп всегда зачитывался романами про героических мореплавателей, и не только мореплавателей, скорее уж, просто героическими романами. Следуя примеру своих любимых исторических героев, закованных в бархатные камзолы с кружевными манжетами, он всегда полагал, что настоящий рыцарь и джентльмен не может и дня прожить без подвига ради прекрасной дамы. Поэтому ежедневно после завтрака, напудрив, по последней парижской моде, свой парик и начистив до блеска лакированные туфли, он выходит из дома, чтобы помочь какой-нибудь барышне. При этом наличие самой прекрасной дамы совсем не обязательно, достаточно её прекрасного образа, ради которого наш герой совершает подвиг. А если того требует сюжет, то он и сам вполне способен сыграть роль попавшей в беду дамы, которую затем и спасает. Противоречиво, конечно, но для такого затейника, как наш Кэп, разрешить этот квантово-механический парадокс — пара пустяков.
zh_sg: 每个小男孩都梦想成为英雄！尤其是一个天生具有良好品质的人！我们的卡普强壮，敏捷，战斗后热血从不冷却。 除此之外，卡普总是专注于有关英雄海员的书籍。事实上，不仅仅是关于海员的，也有英雄小说。模仿最喜欢的历史角色，穿着丝绒背心，戴着蕾丝袖口，相信真正的骑士和绅士如果不为一位淑女鞠躬尽瘁，就无法活下去。因此，每天早餐后，他都会追随最新的法国时尚潮流，给自己的假发抹上粉，擦亮自己的皮鞋，然后每天出门为一位女士服务。 值得注意的是，女士本身不需要出场，其美丽的图片足以让我们的英雄完成一项壮举。如果剧情需要的话，卡普还可以自己扮演英雄救美中的少女，他最终会保护她脱离危险。人们可能会发现这一矛盾，但对于像卡普这样的发明家来说，解决这个量子力学悖论是相当容易的。

# IDS_PCZC455_CAPT_4_2_RAMBO
source: Cap's Heroic Fantasy
ja: 船長の英雄的ファンタジー
zh: Героическая фантазия Кэпа
zh_sg: 卡普的英雄幻想

# IDS_PCZC455_CAPT_4_2_RAMBO_DESCRIPTION
source: At one point, destiny brought Cap's ship to a tropical island full of mystical secrets and mysteries, somewhere in Australasia. Cap was fully prepared and equipped for the circumstances, and he had also mastered the art of applying warpaint in advance by watching movies. He would frequently imagine how he would make his way through the wild woods and overcome a bear in hand-to-hand combat. He thought about how he would invent new ways to mend holes in ship hulls with the help of five strobiles and his own brutality. And then he got the perfect chance to reinforce his skills! After making a small camp on the beach, Cap uprooted a tree and chopped it up into firewood. He then made breakfast from representatives of the local flora and fauna. After such a productive day, our hero decided to take a short nap. A strange sound woke him up—it came from a landing spacecraft. It was obvious that the crew were not very friendly. The scene was set—the hunters wanted him as their prey. Having placed several traps and trip wires across the whole island, Cap took the fight to the aliens. Who was the winner? For sure, you know it! Just then, Cap woke up in the cockpit of his ship.
ja: ある時、船長の艦艇は運命に導かれ、オーストラレーシアのどこかにある熱帯の島に到達しました。そしてこの島は、神秘的な秘密やミステリーに満ちていました。しかし船長にとってはこのような状況も想定内だったため、完璧に準備を整えており、迷彩化粧の技術も映画を観て習得済みでした。 彼は自然の森の中を探索して熊と遭遇し、格闘戦になった時のことを頻繁に空想していました。また、5 個の球果と自分自身の残忍性を活用していかに船体の穴を修繕すべきか、といったことも思案しました。そして彼はこの時、スキルを磨くための最高の機会を得たのです! 船長は浜辺に小さなキャンプを設けた後、木を 1 本切り倒して細かく割り、薪にしました。それから彼は現地で材料を調達し、朝食を作りました。そして生産的な 1 日を過ごした我らのヒーローは、少しうたた寝をすることにしました。 しかし彼は奇妙な音を聞いて目を覚ましました。なんとその音は、着陸しようとしている宇宙船のものだったのです。その乗員達があまり友好的ではないということは明白で、島は突然戦いの場となりました。エイリアン達は船長を捕まえようとし、船長は島中に罠や仕掛け線を設置しこれに応戦しました。勝ったのはどちらだったのでしょうか? もちろん、皆さんお分かりですよね! そしてちょうどその時、船長は自分の艦艇の操縦席で目覚めたのでした。
zh: В какой-то момент судьба привела корабль Кэпа на полный мистических тайн и загадок тропический остров где-то в Океании. Кэп был прекрасно подготовлен и экипирован, а искусство боевой раскраски лица загодя освоил по фильмам. В своём воображении он неоднократно рисовал картины, как пробирается через лесные заросли и в рукопашной схватке побеждает медведя. Он уже даже придумал, как латать пробоины в кораблях при помощи пяти шишек, изоленты и собственной брутальности. А тут ему представился идеальный случай закрепить навыки! Решив устроить небольшой привал на берегу, он выкорчевал дерево, наломал дров и добыл пищу из представителей местной флоры и фауны. После плодотворного дня наш герой решил слегка прикорнуть. Разбудил его странный звук — звук приземления космического корабля. Его экипаж явно не был настроен дружелюбно. Теперь кто-то охотник, а кто-то — добыча. Разместив несколько ловушек и растяжек по всему острову, Кэп вступил в дуэль с инопланетным представителем. Кто вышел победителем? Вы и сами знаете! И тут Кэп проснулся в рубке своего корабля.
zh_sg: 有一次，命运把卡普的船带到了澳大利亚某个神秘的热带岛屿。卡普做好了充分的准备，还通过看电影提前掌握了涂抹迷彩的艺术。 他经常想象自己穿过荒野，肉搏战胜一只熊的画面。此刻他正在构思，如何借助五个球果和自己的蛮力修补船体上的洞。然后将得到强化技能的完美机遇！ 在海滩上搭了个小帐篷后，卡普砍树劈了木柴。然后，就地用此处的典型动植物做了早餐。充实的一天后，我们的英雄决定小睡一会儿。 一个奇怪的声音把他吵醒了，那声音是从一架着陆的宇宙飞船上传来的。很明显，上面的乘员不是很友好。剧情设定为——外星人把卡普当成了猎物。在岛上布置了陷阱和绊索后，卡普与外星人展开了战斗。谁赢了？当然，你懂的！ 就在这时，卡普在驾驶舱里醒了过来。

# IDS_PCZC456_CAPT_4_3_FISH
source: What Do Fish Dream About?
ja: お魚さんはどんな夢を見る?
zh: О чём мечтают рыбы?
zh_sg: 费什梦见了什么？

# IDS_PCZC456_CAPT_4_3_FISH_DESCRIPTION
source: It's a common fact that everything in nature is in harmony—everything is balanced. There is night, and there is day. For every action, there is an equal and opposite reaction. As a rule, opposites attract and constitute the whole. Fishy is Cap's faithful companion, best friend, and keeper of common sense, making her irreplaceable to our hero in all of his adventures. Cap's irrepressible fantasy and Fishy's fine sense of humor are capable of creating the most enchanting spectacles out of the most ordinary situations. Fishy does not need words to express her attitude towards all that is happening in a bright manner or scenic gesture. She is not free of attractiveness and charm, which definitely adds to the fascination of this duet. What a multitude of roles Fishy has taken on! She's been a Queen, a bishop, and even Rosie the Riveter. They say that she inherited such miraculous talents of transformation from her grandmother, who was a mermaid.
ja: 自然の中ではあらゆる物事が調和しており、あらゆる物事のバランスが取れています。これは当たり前の事実です。夜があれば、昼があります。何らかの行動を取れば、同じ力で逆向きの反作用が生じます。このように、反対の要素があってこそ全体が構成されるという原則があるのです。 お魚さんは船長の信頼できる仲間であり、最高の友人でもあり、良識の持ち主で、我らがヒーローのあらゆる冒険においてかけがえのない存在です。船長の途方もない空想とお魚さんの卓越したユーモアセンスが、素晴らしい化学反応を起こすのです。お魚さんはいつも明るくジェスチャーも大きくて、特に何も喋らなくてもお魚さんの感情をみんなに伝えることができます。そんな彼女には人を引きつける魅力があり、その魅力があってこそ船長とお魚さんという最高のコンビが生まれるのです。 お魚さんはまさに多才です! 女王、司教、さらにはリベット工のロージーに至るまで、どんな役回りもこなしてみせます。噂によると彼女が持つ驚くべき才能は祖母から引き継いだものであり、その祖母は人魚だったと言われています。
zh: Как известно, всё в природе находится в гармонии, всё сбалансировано. Есть ночь, и есть день. Сила действия равна силе противодействия. Противоположности, как правило, притягиваются и составляют единое целое. Рыбка — верный спутник Кэпа, его лучший друг, хранитель здравомыслия, а потому — незаменимый помощник нашего героя во всех приключениях. Неуёмная фантазия Кэпа и тонкое чувство юмора Рыбки способны из самой заурядной ситуации создать феерическое представление. Ей не нужны слова, чтобы выразить своё отношение к происходящему ярким образом или красноречивым жестом. Рыбка не лишена привлекательности и шарма, что, несомненно, добавляет этому дуэту очарования. И кем только не приходилось быть Рыбке! Она и королева, и епископ, и Рози-клепальщица. Говорят, что такой удивительный талант перевоплощения достался Рыбке от её бабушки — русалки.
zh_sg: 自然界中万物共存相互平衡，这是普遍认知。有黑夜，也有白天。施加力量，必然产生反作用力。作为法则，万物相生相克构成了整体。 费什是卡普忠实的伙伴、最好的朋友和共识的守护者，它在我们英雄的历险中不可替代。卡普无法抑制的幻想和费什细腻的幽默感能够产生微妙的化学作用。鱼不需要拥语言来表达态度，而是用一种动作和仪态做到这一点。她并不缺乏魅力，这无疑增加了这对组合的吸引力。 菲什扮演了如此多的角色！它是女王、主教、甚至是铆工罗西。人们说，她是从祖母那里继承了如此神奇的变身才能，它的祖母是一条美人鱼。

# IDS_PCZC457_CAPT_4_4_OSCAR
source: Cap's "I'm a Star" Fantasy
ja: 船長のスター・ファンタジー
zh: Звёздная фантазия Кэпа
zh_sg: 卡普的我是明星幻想

# IDS_PCZC457_CAPT_4_4_OSCAR_DESCRIPTION
source: Did you know that Cap once had a role in a movie? Soon after he graduated from the Naval Academy, our red-bearded seafarer was offered to appear in the "Bad Advice" video series. As it turned out, during the film shoot, it was a documentary rather than an ordinary movie. Cap acted as himself—a fearless and a somewhat simple-minded hero. The pilot series, with Cap as its leading character, was a roaring success. The producers immediately planned a second season to follow, and the principal naval YouTube channel, World of Warships, ordered the production of a spinoff titled "Naval Traditions". Cap was much in demand—he was invited to meetings and supper parties, and was even filmed in a music video. He was nicknamed "Hollywood's Naval King", almost the same nickname as one "little-known" actor at the beginning of the 20th century. It's a poor soldier who never wants to become a general. For that reason, as with other celebrity from the film industry, Cap has his sights set on winning an Oscar as an independent director and actor. In his dreams, our hero receives awards in all major categories, including Best Picture, Best Director, and Best Actor.
ja: 船長がかつて映画で役を演じたことをご存じでしょうか? 彼が海事アカデミーを修了して間もなく、我らが赤髭の船乗りである彼は、ビデオシリーズ「悪い例」への出演依頼を受けました。その撮影が始まると、一般的な映画と言うよりは一種のドキュメンタリーであることが判りました。そして船長は、恐れ知らずで幾分愚かなヒーローという、自分自身の姿を演じたのでした。 船長が主役を務めたパイロットシリーズは大成功を収め、制作陣は速やかに次のシーズンを立案し、YouTube を代表する海軍チャンネルである World of Warships チャンネルは、スピンオフシリーズである「海の伝統」を発注しました。船長は引っ張りだこになり、様々な会合や夕食会に招待されましたし、ミュージックビデオの収録にも参加しました。そんな彼は「ハリウッドの海軍王」と渾名され、これは二十世紀の序盤に活躍した「ほとんど無名の」俳優とほとんど同じ渾名でした。 将軍を目指さない兵士など、ちっぽけな存在です。このため、映画産業で活躍する他の多くの有名人達と同様、船長もまた独立した監督および俳優としてオスカー賞を目指していました。そして我らがヒーローはその夢の中で、作品賞、監督賞、男優賞を含むあらゆる主要カテゴリーを総なめにするのです。
zh: Вы же знаете, что Кэп снимался в кино? Едва он успел окончить Морскую академию, как ему, рыжебородому мореходу из Дандолка, предложили сняться в сериале «Вредные советы». Как выяснилось уже во время съёмок, это был скорее документальный фильм, где Кэп просто был самим собой, бесстрашным и немного простоватым героем. Пилотный эпизод с Кэпом в главной роли имел просто оглушительный успех. Продюсеры тут же продлили сериал на второй сезон, а главный морской YouTube-канал World of Warships заказал производство спин-оффа под названием «Морские традиции». Кэп был нарасхват: его приглашали на встречи и званые ужины; он даже снялся в музыкальном клипе! «Корабельный король Голливуда» — так его назвали, почти как одного «малоизвестного» актёра начала ХХ века. Плох тот солдат, который не мечтает стать генералом. Поэтому, как и любой деятель киноиндустрии, Кэп нацелен на «Оскар» в качестве независимого режиссёра и актёра. В своих мечтах наш герой получает награду во всех основных категориях, включая «Лучший фильм», «Лучший режиссёр» и «Лучший актёр».
zh_sg: 您知道卡普曾经在电影里扮演过角色吗？从海军学院毕业后不久，我们的红胡子海员就被邀请出演“坏建议”系列视频。在拍摄过程中他发现，这是一部纪录片，而不是电影。卡普扮演的是他自己，一个无所畏惧、头脑简单的英雄。 以卡普为主角的飞行员系列大获成功。制片方立即计划拍摄第二季，《战舰世界》的YouTube频道下令制作一个名为“海军传统”的系列。卡普非常受欢迎，他被邀请参加会议和晚宴，甚至是录制音乐视频。他被称为“好莱坞海军之王”，几乎和20世纪初某个“鲜为人知”的演员的昵称一样。 他是一个不想当将军的可怜士兵。因为这个原因，和其他电影界名人一样，卡普的目标是作为一名独立导演和演员获得奥斯卡奖。在他的梦中，我们的英雄获得了所有主要类别的奖项，包括最佳影片、最佳导演和最佳男主角。

# IDS_PCZC458_CAPT_4_5_UBOOT
source: Underwater Fantasy?..
ja: 水中ファンタジー…?
zh: Подводная фантазия?..
zh_sg: 水下幻想？

# IDS_PCZC458_CAPT_4_5_UBOOT_DESCRIPTION
source: At this point, Cap's biographer fell out of step, but it seems that was for real. At least Fishy, and Cap himself, tell the same story. That's why Cap's biography has this record, word for word. "That must have all happened," thought Cap while submerging into the depths of the sea. His meeting with Neptune awaited him, and Neptune would certainly demand an explanation about his numerous mischiefs. However, no reasonable excuses popped into Cap's head—he had even fewer ideas than usual. Our hero was fascinated by the look of the underwater realm. Everything around him looked extraordinary. But he had quite quickly gotten used to wearing the aquarium that Fishy had given him (with unabashed delight, we might add) on his head. But the real discovery that shook him to his core was the fact that he could suddenly hear Fishy's voice. Cap was so overwhelmed that he didn't realize at first what Fishy was actually talking about. Only some disparate words and phrases got through to him, something like "think for oneself", "responsibility", "true seaman", "immaturity", and "special assignment". All of a sudden, Cap's mind became crystal clear—he understood what he had been lacking all that time. And so they kept on moving beneath the water to a place known only to Fishy.
ja: この時点で船長の伝記は話が外れてしまっていました。ただその内容は真実であるように思えますし、少なくともお魚さんと船長自身は同じ物語を語っています。このため、船長の伝記にはこの記録が言葉通りに明記されているのです。 船長は海中深くへと潜行しながら、「全てが真実だったはずだ」と考えました。彼はネプチューンと会うことになっており、ネプチューンは間違いなく船長が犯した数多のいたずらについて説明を求めることでしょう。しかし船長は妥当な言い訳を全く思い付かず、いつにもましてアイデアが浮かびませんでした。我らがヒーローは、水中王国の壮観さに魅了されていたのです。あらゆるものが超常的でしたが、お魚さんが (大喜びで、と付け加えるべきでしょうか?) 彼に装着した潜水具にはあっと言う間に慣れてしまいました。 しかし彼が心底驚いた本当の発見は、突如としてお魚さんの声が聞こえるようになったことでした。 船長はあまりにも仰天していたため、当初はお魚さんが実際に話している内容を認識できず、「自分で考える」「責任」「真の船乗り」「未熟」「特命」のような言葉やフレーズの一部を聞き取ることができただけでした。そして全く突然に船長の意識はクリスタルのようにクリアになり、自分がずっと欠いていたものを理解することができました。そして彼らは水中を進み続け、お魚さんだけが知る場所を目指したのです。
zh: Тут биограф Кэпа сбился, но вроде бы всё было взаправду. По крайней мере, и Рыбка, и сам Кэп рассказывают одну и ту же историю. Поэтому в биографии Кэпа так и записано, слово в слово. «Когда-нибудь это должно было произойти», — думал Кэп, погружаясь в морскую пучину. Его ожидала встреча с самим Нептуном, который наверняка потребует от Кэпа объяснений по поводу многочисленных проделок. Однако ни одного разумного оправдания в голову Кэпа не приходило, как, впрочем, и всегда. Наш герой был заворожён видом подводного царства. Всё вокруг было для него в диковинку. Зато он быстро привык к аквариуму на голове, который с нескрываемым удовольствием отдала ему Рыбка. Но настоящим открытием, потрясшим его до глубины души, стало то, что он вдруг услышал голос Рыбки! Кэп был настолько обескуражен, что не сразу понял, о чём, собственно, она ведёт речь. До него доходили лишь отдельные слова и фразы, что-то типа «думать головой», «ответственность», «настоящий моряк», «инфантильность», «особое задание». Вдруг в голове Кэпа что-то словно прояснилось, и он понял, чего ему всегда недоставало. А они всё продолжали плыть под водой к какому-то только Рыбке известному месту.
zh_sg: 在这一点上，卡普的传记作者失策了，但这似乎是真的。至少费什和卡普自己也讲了同样的故事。这就是为什么卡普的传记有这样的记录，一字不差， “这一切一定都发生了，”卡普一边想一边潜入大海深处。与海神的会面等着他，海神肯定会要求他解释他无数的恶作剧。然而，没有任何合理的借口突然出现在卡普的脑中，他的点子比平时更少了。我们的英雄被水下王国的景色迷住了。他周围的一切看起来都很特别。但他很快就习惯在头上戴着费什给他的鱼缸了（此处可加上难掩的喜悦）。 但真正让他发抖的是，他突然能听到了费什的声音。 卡普不知所措，一开始他不知道费什到底在说什么。他只听懂了一些词语，比如：“为自己着想”、“责任”、“真正的海员”、“不成熟”和“特殊任务”。突然，卡普的意识变得异常清醒，他明白了自己一直以来所缺乏的东西。然后他们继续在水下移动到一个只有费什才知道的地方。

# IDS_PCZC459_GF097_HE1_DESCRIPTION
source: One of the first aircraft models developed by Ernst Heinkel's company was the monoplane floatplane He 1. The Reichsmarine ordered ten such aircraft in 1923. Due to limitations imposed by the Treaty of Versailles, the order was made in secret and with the assistance of Sweden. The He 1 was the first German naval aircraft built since the end of World War I.
ja: エルンスト・ハインケルの会社が開発した最初の航空機モデルのひとつが単葉水上機 He 1 でした。ドイツ海軍は 1923 年にこの航空機を 10 機発注しました。ヴェルサイユ条約によって課された制限のため、この発注はスウェーデンの協力の下で秘密裡に行われました。 He 1 は一次大戦後に製造された最初のドイツ海軍機となりました。
zh: Одной из первых моделей самолётов, разработанных фирмой Эрнста Хейнкеля, был поплавковый моноплан He 1. Рейхсмарине в 1923 году заказали десять таких машин. Из-за ограничений Версальского договора заказ был сделан тайно и при содействии Швеции. He 1 стали первыми самолётами морской авиации Германии после завершения Первой мировой войны.
zh_sg: 恩斯特·海因克尔公司开发的首批飞机型号之一为单翼浮式飞机HE 1。1923年，魏玛国家海军订购了10架此型号的飞机。由于《凡尔赛条约》的限制，此订单是在瑞典的协助下秘密情况敲定的。 He 1是第一次世界大战结束后德国制造的第一种海军飞机。

# IDS_PCZC460_GF097_AR95_DESCRIPTION
source: In 1935, development of an aircraft carrier project was already in full swing in the offices of the Kriegsmarine. Arado was the company assigned to create a carrier-based reconnaissance torpedo bomber for the project. In the autumn of 1936, a prototype was ready—the Ar 95 biplane. Later, when it was decided to develop more advanced models for the future aircraft carrier, the Ar 95 (which, at that point, was in the form of a seaplane) was offered for export. A number of such aircraft took part in the hostilities in the Baltic as part of Luftwaffe units during World War II.
ja: 1935 年、ドイツ戦争海軍において航空母艦の開発計画は既に本格的に行われていました。 アラド社はこの計画において艦載用の偵察雷撃機を製造する役割を与えられていました。 1936 年秋、試作機である複葉機 Ar 95 の準備が整いました。後に、将来の航空母艦用により先進的なモデルの開発が決定された時点で、当時は水上機形態であった Ar 95 は輸出用とされました。 この航空機のうち何機かは、二次大戦中にドイツ空軍部隊に所属してバルト海で敵と交戦しました。
zh: В 1935 году в недрах Кригсмарине уже разрабатывался проект авианосца. Создание палубного торпедоносца-разведчика для него было поручено компании Arado. Осенью 1936 года появился прототип — биплан Ar 95. Позднее, когда для перспективного авианосца решено было разработать более совершенные модели, Ar 95, уже в виде гидросамолёта, стали предлагать на экспорт. Некоторое количество этих машин в составе подразделений Люфтваффе в годы Второй мировой войны участвовали в военных действиях на Балтике.
zh_sg: 1935年，德国战争海军开始全面推进航空母舰项目。 Arado公司被指派为项目舰载侦察鱼雷轰炸机的制造商。1936年秋，制造出了原型机——双翼式Ar 95型飞机。但后来决定为航空母舰开发更先进的型号，Ar 95作为水上飞机进行出口。 第二次世界大战期间，多架此型号的战机在德国空军部队中参加了波罗的海的作战行动。
